# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- облачная система;
- система контроля версий Git;
- репозиторий на каждый сервис;
- запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- возможность привязать настройки к каждой сборке;
- возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
- несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- кастомные шаги при сборке;
- собственные докер-образы для сборки проектов;
- возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ: 

В зависимости от бюджета необходимо рассмотреть тарифы на аккаунты из популярных облачных платформ по типу AWS, Azure, GCP, Yandex Cloud и т.д. для среды разработки и тестирования.
В качестве хранения исходного кода в отдельных репозиториях и реализации CI/CD можно рассмотреть Gitlab, т.к. он содержит весь необходимый набор функций по вышеозвученным требованиям. У Gitlab большое комьюнити, он постоянно поддерживается и доступно администрируется. У него есть своё Docker Container Registry для хранения собственных докер-образов.
В качестве инструмента безопасного хранения секретных данных можно использовать Vault от Hashicorp.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
- минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ:

Для решения данной задачи подойдёт решение стека ELK(Elasticsearch, Logstash, Kibana). С помощью него можно удобно централизированно собирать логи с серверов и выводить их в графический интерфейс Kibana.


## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ:

Лидер данного решения является связка Prometheus+Grafana. 
Связка node_exporter и Prometheus обеспечивает передачу и сбор необходимых метрик, а Grafana визуализировать собранные метрики в качестве дашбордов с гибкой настройкой алертинга в различные ресурсы по типу mail, telegram, slack и т.д, что позволяет своевременно реагировать на отклонения ресурсов хостов.я