### 1. Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

```
- при полной виртуализации не требуется модификация гостевой ОС;
- при паравиртуализации необходима модификация ядра и драйверов;
- при виртуализации на основе ОС, гостевая ОС не имеет собственного ядра, а использует ядро хоста
```

### 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования. Организация серверов:

```
- Физические сервера: высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. - Подобного рода сервисы требуют больше производительности, поэтому использование дополнительных прослоек в данном случае нежелательно.
- Паравиртуализация: Windows-системы для использования бухгалтерским отделом. - При использовании пользовательскийх ненагруженных систем для оптимизации ресурсов серверов лучше использовать данную организацию VM
- Виртуализация уровня ОС: различные web-приложения. - Организация контейнерами больше всего подходит для быстрого разворачивания web-приложений со всеми необходимым прикладным софтом.
```

### 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор. Сценарии:

 1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - * *VMWare VSphere - позволяет создавать кластера серверов для большей отказоустойчивости, имеет множество сторонних решения для бэкапа. Позволяет автоматизировать создания и обслуживание виртуальных машин.* *

 2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - * *KVM - бесплатное производительное и решение. Есть множество инструментов для резервного копирования* *

 3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. - * *MS HyperV - бесплатное решение от Microsoft, которую можно использовать для запуска виртуальных машин. Поскольку это встроенный инструмент, он стабилен и имеет хорошую производительность* *

 4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - * *Для данной задачи больше всего подходит Docker, с помощью которого можно создать несколько контейнеров с необходимыми дистрибутивами Linux. Так же сборку контейнеров можно автоматизировать с помощью docker-compose или Ansible* *

 ### 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

 `В первую очередь для работы с гетерогенной средой виртуализации необходим существенный набор хороших компетенций в разных системах управления. Такую среду трудно обслуживать и управлять ресурсами. Если бы у меня был выбор, я бы не создавал гетерогенную среду `
