1. Vagrantfile:

>Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
 end

2. "Определите, какие ресурсы выделены по умолчанию." - RAM: 1024Mb, CPU: 2

3. "Как добавить оперативную память или ресурсы процессора виртуальной машине."

    config.vm.provider "virtualbox" do |v|
    
        v.memory = 2048
        v.cpus = 2
    end

4. С помощью переменной HISTSIZE можно задать длину журнала history. Описание на 1209 строке

5. Директива ignoreboth активирует ignorespace и ignoredups.
> ignorespace - игнорирует строки начинающиеся с пробела

> ignoredups - Отключает вывод одинаковых команд

6. "В каких сценариях использования применимы скобки {}, на какой строчке man bash это описано?" - Описано в разделе RESERVED WORDS. 236 строка документации

7. 100000 файлов создаются через команду:
> touch {1..100000}.txt

Попытка создания 300000 файлов завершается ошибкой: -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long. Вызвано это допустимым лимитом в 2097152, который можно проверить командой getconf ARG_MAX.

8. "В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]?" - `[[..]]` проверяет условие внутри, возвращает 0 или 1 в зависимости от оценки условного выражения. `-d` - Истинно, если файл существует и является каталогом.
`[[ -d /tmp ]]` - проверяет существование каталога /tmp и возвращает статус 0, если существует и 1 если нет.

9. 

10. 
- Команда at используется для назначения одноразового задания на заданное время.
- Команда batch используется для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.
